1.Servlet 라이프사이클(생명주기) 에 대하여 설명하시오.
클라이언트가 Servlet에 요청을 하면, servlet은 바로 후출이 되지 않는다. servlet은 객체를 생성하고 초기화 작업을 거친 후,
요청을 처리하는 생명주기를 갖고 있다.

1) 요청이 오면, servlet클래스가 로딩되어 요청에 대한 servlet객체가 생성된다.
2) 서버는 init()메소드를 호출해서 servlet을 초기화 한다.
3) service() 메소드를 호출해서 servlet이 브라우저의 요청을 처리하도록 한다.
4) service() 메소드는 특정 HTTP요청( GET, POST등)을 처리하는 메서드(doGet(), doPost()등)을 호출한다.
5) 서버는 destroy() 메소드를 호출하여 servlet을 제거한다.


2.servlet 컨테이너에 대하여 설명하시오.
servlet 컨테이너는 서블릿들의 생성, 실행, 파괴를 담당한다. 사용자는 서버에서 오직 정적인 웹페이지만 요청할 수 있다. 만약
사용자가 본인의 입력을 기초로한 웹페이지를 보고 싶다면 이 방법은 충분하지 않다. 서블릿 컨테이너의 일반적인 아이디어는
서버 사이드에서 동적으로 웹페이지를 생성하기 위해 자바를 사용하는 것이다. 때문에 웹서버와 서블릿들이 상호작용할 때 
서블릿 컨테이너는 필수적인 부분이다.

3.<context-param>과 <init-param> 의 차이는?
<init-param>은 해당 서블릿에서만 사용가능
<context-param>은 모든 서블릿에서 사용가능

4.context path에 대하여 설명하시오.
WAS(Web Application Server)에서 웹어플리케이션을 구분하기 위한 path이다.
이클립스에서 프로젝트를 생성하면, 자동으로 server.xml에 추가된다.

5.position 속성 4가지에 대하여 설명하시오.
--static
position을 아무것도 지정하지 않으면 사용되는 기본 값이다. position속성을 static으로 지정하면 위치가 지정된 것이 아니라
그냥 HTML문서에 따라 위치가 정해졌다고 보면 된다. 기본 값이기 때문에 보통의 경우 잘 쓰이지 않는 값이다.

--fixed
position을 fixed로 지정하면 해당 요소의 위치를 사용자의 브라우저를 기주으로 설정할 수 있다. 스크롤을 내려도 항상
같은 곳에 위치하는 상단바, 하단바, 광고 등이 이속성을 이용하는 것이다. 이를 위해서는 top, bottom, left, right등으로 
위치를 지정하고 width와 height로 요소의 크기를 지정할 수 있다.
예를 들어 스크롤을 내려도 하단에 스크롤을 내려도 하단에 항상 고정되어 있는 하단바를 만들기 위해서는 이 position속성을
사용할 수 있다.

--relative
position을 relative로 지정하면 해당 요소가 기본적으로 표시된 위치를 기준으로 새로운 위치를 지정할 수 있다. 이말을
다른 말로 하면 position을 relative로 지정하더라도 top이나 left등으로 새로운 위치를 지정하지 않는 이상 기본적으로 표시된
위치와 다르지 않음을 말하는 것이다.

--absolute
position을 absolute로 지정하는 것은 fixed와 비슷하지만 다르다. 무슨 말이냐하면 fixed는 사용자의 브라우저를 기준으로 위치를
고정시키는 것이지만, absolute는 해당 요소의 위치가 지정된 부모 요소를 기준으로해서 fixed시키는 것과 같다고 생각하면 된다.
위치가 지정된 부모요소라는 것은 결국 position 속성이 static이 아닌 다른 값으로 지정되어야 함을 의미한다.

div.parent { 
    position:   relative;
}
div.child { 
    position:   absolute;
    top:        0;
    left:         0;
    width:      100%;
    height:     100%;
}
위 예제의 경우 parent라는 클래스의 자식 요소인 child클래스 요소는 parent와 같은 위치에 같은 크기로 표시 된다. 두 div요소를 겹쳐
놓은 것과 마찬가지이다.
만약 parent클래스의 요소의 position을 fixed로 지정했다면 child클래스 요소도 parent와 마창가지로 화면을 스크롤해도 항상 같은
위치에서 사용자에게 보여질 것이다.


6.예제 jsp_7_1_ex_formex를 꼬오록 외우시오.
7.실전 HTML5 & CSS동영상강좌_12강_CSS 속성-III.pptx
에 있는 화면을 구현하시오.